一夜之间喀什为何激增137例无症状感染者？中国疾控中心原副主任：或与气温下降有关
10-26 06:57


10月25日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开喀什疫情新闻发布会，会上通报称，在10月24日，喀什地区疏附县报告来一例新冠病毒肺炎无症状感染者。该感染者一直在疏附县，无外地旅居史，感染者检测阳性前16天内无确诊病例、疑似病例和发热病人接触史。

在该患者24日被确诊为无症状感染者后，当天下午，疾控部门便对其工作所在的制衣厂中，共计对831人进行核酸检测，结果均为阴性；但在对其16名密切接触者、密切接触者的密切接触者406人进行核酸检测时，却有137人检测呈阳性，且均与24日确诊的无症状感染者相关联。

一夜之间，新疆喀什为何激增了137例新冠肺炎无症状感染者？对此问题，中国疾病预防控制中心原副主任，公共卫生和流行病学专家杨功焕向红星新闻作出解释。杨功焕表示，因尚不明晰流调的具体情况，尚无法判定具体原因。但杨功焕提出，此次疫情与冬季来临，气温下降有一定关联。

属于小范围的零星病例

公众不必太过恐慌

“虽然是连续两天通报确诊病例，但并不能说明确诊患者是在这两日才被感染。”杨功焕告诉红星新闻记者，尽管在10月24日通报了一例无症状感染者病例，第二天无症状感染者病例就增至137人，但这部分病例或在前期与第一例病例接触时已被感染，只是在对第一例患者进行流行病学调查时才被排查出来。

今年7月中旬，乌鲁木齐发现新冠肺炎确诊病例后，根据乌鲁木齐官方通报，截至到8月2日，当地确诊病例当时超过500例。8月之后，当地疫情得到有效控制。时隔2个多月时间，为何新疆又再次出现疫情？

就此现象，在杨功焕看来，这并不意味着新疆的疫情防控失效，也并不能断定疫情将大面积蔓延。她解释称，相比于其他国家的疫情发展情况，我国疫情的防控已取得明显成效，但在外防输入、加之新冠病毒本身的传染特性上，任何地方出现几十个甚至上百个确诊病例均不足为奇。“两次疫情都属于小范围的零星病例，其实无论是过去还是现在，甚至有可能在将来，各地出现疫情的小波动都有可能，但绝不会再出现1月时武汉的严重疫情，公众不必太过恐慌。”

疫情或与冬季来临气温下降有一定关联

导致本次喀什疫情的原因是什么呢？杨功焕表示，因尚不明晰流调的具体情况，尚无法判定具体原因。但杨功焕提出，此次疫情与冬季来临，气温下降有一定关联。

杨功焕解释称，随着气温下降，新冠病毒活性会有所增加，这也是疾病发生的规律。在杨功焕看来，包括此次新疆喀什疫情，也同样与当地气温下降有关。

根据天山网，目前，新疆喀什已启动一级应急响应，4个乡镇已升级为高风险地区，新疆维吾尔自治区也已抽调600余名核酸检测人员紧急支援喀什，预计到10月27日将完成喀什地区全员核酸检测。

对于接下来的防控攻坚点，杨功焕认为，应尽快找到社会中是否还存在无症状感染者，并做好确诊患者和密切接触者的隔离工作。“只要隔离措施到位，喀什地区的疫情依然可防可控。”

红星新闻记者 赵倩  实习记者 杨雨奇

栏目主编：张武

本文作者：红星新闻

文字编辑：李林蔚

题图来源：上观图编

图片编辑：朱瓅